sesemean street

 http://www.douban.com/group/topic/2441993/
 http://www.sesamestreet.org/podcasts
 http://podcasts.sesamestreet.org/SesameStreetPodcast


全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年；关注儿童的早期教育、传递知识，增强社会适应能力；119次获得美国电视界的最高奖项“艾美奖”！
作为儿童教育节目，芝麻街的9个世界之最：
1、1-5岁教育类节目全球排名首位，第二位和第三位分别是：迪士尼、尼克卡通
2、获得“艾美奖”最多——119项
3、影响最广（140个国家）
4、历史最悠久（1969年播出至今）
5、出席嘉宾级别最高。美国三位第一夫人：奥巴马夫人、布什夫人、克林顿夫人，都曾作为节目嘉宾，为全世界孩子推荐健康食物，传播知识。其中，奥巴马夫人更表示，担任芝麻街的节目嘉宾，是她到白宫以来最棒的一件事情。
6、出席嘉宾明星数量最多。来自各国的影视、歌、体育等各界明星都曾做过芝麻街的嘉宾，贝克汉姆就曾在节目中教过小朋友做算术。
7、制作团队最专业。来自媒体、作家、研究人员、儿童教育与发展、演员等各个领域的专家。
8、最具包容力（各种文化背景，在节目中都融会贯通）
9、教育研究成果最丰厚（其研究成果在1999年统计时就已经超过1000项）

芝麻街教育影响力官方资料：
1、有7千6百万人在成长过程中收看过《芝麻街》，是美国妈妈最信任的儿童节目，最健康的品牌。
2、在美国本土以及播映国家的调查数据显示：
▲收看过《芝麻街》的孩子在语言和数字测验时比其它孩子的分数高出很多，在社交方面显得更加成熟而且更懂得接受多元性和不同性。任课教师评价，这批孩子在阅读能力、词汇量、数学技能、对上学的态度和适应性、与同伴相处方面优于其他学生。
▲收看过《芝麻街》的孩子在进入高中后，不仅英语、数学、科学等科目的学习成绩好于其他学生，而且比其他学生阅读更多的课外书籍，学业更加出色，并且更重视学业的成就。

芝麻街是完全以教育为目的的儿童节目，对象是1-8岁学龄前儿童。其主要内容是：
1、向儿童教授基础知识：包括算术、形状和颜色、字母和语言等基本知识，对世界的认知，还包括许多基本的生活常识，例如，怎样安全过马路、讲卫生的重要性、如何健康饮食等等；
2、儿童心智建设：建立自信、包容、坚强、富有探索精神、友爱的性格，健康的人生观和价值观就在此时建立；
3、人文关怀：在节目的设计中，会与时俱进的加入一些类似民生、环保等问题。

本套系列包括以下20张DVD产品：
配音语言：普通话/英语
字幕语言：中文/英语

01：芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起穿衣服
02：芝麻街:艾摩的世界-艾摩的小宝宝朋友们       
03：芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起起床
04：芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起认识大自然      
05：芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起认识手脚耳朵  
06：芝麻街:健康好习惯
07：芝麻街:形状和颜色
08：芝麻街:艾摩看病记
09：动脑筋游戏
10：健康食谱
11：快乐的马桶时光
12：快乐的舞蹈课
13：热爱地球
14：逃生训练记
15：做运动学算术
16：爱心培养
17：上下大小多少
18：生日快乐
19：蔬菜鲜花和水果
20：听听音乐看看书

详细介绍：
01 芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起穿衣服(适合1-3岁)
  《艾摩的世界和艾摩一起穿衣服》讲述艾摩自己穿上了衣服！哈，你也可以！一起来吧！和艾摩一道看看夹克！戴戴帽子！再穿穿鞋子！有蹦蹦跳跳的影子，有顽皮捣蛋的抽屉，还有欢乐活泼的电视机和嘻嘻哈哈的电脑，《艾摩的世界》是学龄前的小朋友认识身边世界的好伙伴。艾摩和他的小伙伴一起到了一家鞋帽店，他们学会了怎么做一顶神奇的帽子，他们还和一件毛绒绒的粉色夹克一起聊天。他们知道了夹克、帽子和鞋子的结构以及种类，因为衣服是那么有用，所以他们喜欢自己穿衣服，他们爱惜自己的衣服和鞋子！在艾摩的世界里，孩子们会发现穿衣服和学习总是那么有趣！
01 夹克
02 帽子
03 鞋子

02 芝麻街:艾摩的世界-艾摩的小宝宝朋友们(适合1-3岁)
  《艾摩的小宝宝朋友们》这一集里，孩子们可以和艾摩一起探索小宝宝和小狗的世界，好奇的问题一个接一个：哪些东西有小宝宝呢？小宝宝们又是怎么长成的呢？应该怎么陪小宝宝玩呢？原来每个人都曾经是小宝宝！还可以看到狮子、长毛象、羊、牛、鸡等等动物的小宝宝们！看完小宝宝，又接着了解狗狗的知识。狗狗的特点是什么？狗狗为什么有感情？唱完狗狗歌，最后去农场看看吧！农场里面都有什么呢？孩子们在农场欢快的玩儿，喂小动物，还帮着锄地。我们还要和艾摩一起数数，有多少只公鸡在开拖拉机？欢快动感的歌曲，是蔬菜们唱的农场歌，大人和孩子们都会情不自禁的乐在其中。在艾摩的世界里，孩子们会发现学习总是那么有趣！
01 小宝宝
02 狗
03 农场生活

03 芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起起床(适合1-3岁)
  《艾摩的世界和艾摩一起起床》在这集里，只要有你的朋友艾摩在，每天起床就是那么地容易！还能知道到底谁会睡觉？谁不会睡觉？怎么睡觉？关于睡觉的知识还有好多，鱼儿不会睡觉，马儿站着睡，蝙蝠倒挂着睡。最重要的是，不能打搅别人睡觉哦！一觉醒来，该学穿衣服啦！穿袜子、套头衫、裤子、鞋子、扣纽扣，穿衣服好快乐！还可以看不同职业的人穿什么工作服，了解“穿衣服的历史”。穿好衣服后赶快刷牙吧！牙齿的用途好多，所以要学习更多的保护牙齿的知识。我们还可以一边刷牙一边数我们有几颗牙齿！在艾摩的世界里，孩子们会发现学习总是那么有趣。
01 睡觉
02 穿衣服
03 刷牙

04 芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起认识大自然(适合1-3岁)
  《艾摩的世界和艾摩一起认识大自然》讲述：孩子们都爱动物！也有一大堆问题要问。什么才是野生动物？他们都住在哪里？他们都什么呢？艾摩带大家去看各种各样的野生动物：长颈鹿、斑马、狮子，还有亚洲动物、非洲丛林动物和澳大利亚的有袋动物。哇，原来他们也有家有朋友，我们爱野生动物！再去参观水族馆，看看住在水里面的动物们。鱼儿为什么会游泳？有会飞的鱼，还有会发光的鱼！唱完鱼之歌，猜猜艾摩今天在想些什么？他想学习天气的知识！你那儿的天气怎么样？雨雪风晴、春夏秋冬，我们喜欢四季！喜欢天气！在艾摩的世界里，孩子们会发现学习总是那么有趣！
01 野生动物
02 鱼
03 天气

05 芝麻街:艾摩的世界-和艾摩一起认识手脚耳朵(适合1-3岁)
  《艾摩一起认识手脚耳朵》在这一集，孩子们，仔细听好了！现在是拍拍手，跺跺脚的时间了！面条先生，露西塔，熊宝宝和万人迷小金鱼多乐西，都一起来帮艾摩想想能用自己的手和脚做点什么东西？也许是做个什么小馅儿饼蛋糕，单脚跳，扭耳朵，或者是别的什么。手脚不但是运动器官，而且是智能器官。通过手、脚、耳朵的“自我介绍”让孩子知道他们可以帮我们做哪些事情。让我们一起动动手、动动脚、用耳朵听，再唱一唱手、脚、耳朵的歌吧！在艾摩的世界里，孩子们会发现学习总是那么有趣！
01 手
02 脚
03 耳朵

06 芝麻街:健康好习惯(适合3-8岁)
  《健康好习惯》整整一集都是乐趣无比的健康操！快起来，动一动吧！孩子们和艾摩、佐伊正在看《蓝毛小怪物，健康好习惯》的锻炼节目。你想有强健的肌肉和骨骼吗？那就一起来运动吧！蹦蹦跳跳、原地慢跑、游泳和跳舞，可以让你的身体更强壮！除了运动，还要平衡膳食，健康饮食。水果、蔬菜都是可以让我们健康的好伙伴！最后，运动之后觉得累了，那么就做一套放松运动，大家一起来，不但缓解运动后的身体，还有益大脑健康！
01 健康好习惯节目
02 快乐健康蓝毛小怪物
03 学跳
04 跳出节奏来
05 在海滩上跳
06 一起来强健心脏吧

07 芝麻街:形状和颜色(适合3-8岁)
  《形状和颜色》讲述：孩子们！游戏时间到了！艾摩、佐伊和他们的朋友们邀请你一起来玩猜形状游戏。从正方形到圆形，再到椭圆形和八边形，每个东西都有他们自己的形状。生活中哪些东西是正方形和长方形呢？大家一起来找找看吧！乐趣还远不止这些。除了形状，还要玩颜色游戏！五颜六色的食物，吃了对身体有好处。那么，再来找找各种颜色的健康食物吧！这么多好玩的游戏，小朋友们一定饿了吧？那么一起来享用大家找到的各色健康食物吧！
01 芝麻街找正方形
02 法老图坦卡蒙的三角形
03 正方形来唱歌
04 长方形的艺术
05 西瓜
06 吃各种颜色
07 蔬菜水果跳跳舞
08 健康食物游戏

08 芝麻街:艾摩看病记(适合3-8岁)
  《艾摩看病记》讲述艾摩第一次去看病，让我们陪他一起去吧！也顺便和艾摩在芝麻街的小朋友们一起知道医生是如何治疗耳朵的疼痛，怎么样帮你退烧，让你堵塞的鼻子感觉好点。孩子们可以从中认识听诊器、压舌棒、针头、创可贴等医疗器具的名称以及它们的用途。原来看病也可以学习，真有趣！
01 无精打采
02 医生来了
03 艾摩的身体检查
04 都康复了
05 儿科医生是……
06 医生的小帮手们
07 温蒂护士
08 打喷嚏了
09 生病了要有耐心
10 伯特的身体检查
11 人体的奥秘
12 艾摩的世界：医生

09：动脑筋游戏
《动脑筋游戏》讲述了美国式教育全方位开发儿童各项潜能，认知世界，从小锻炼独立思考，帮助儿童学习各类知识。

在艾摩的世界里，天空总是晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣的！

教育需求
孩子爱动脑是天性，可并不是看书本、上学习班才是学知识长智力的唯一方法。

发现问题
每个家长很重视孩子智力的培养，然而在现实生活当中，家长往往把孩子的智力培养交给培训中心、益智玩具和教师，

或者保健食物。孩子往往是被动接受信息，因为我们为他们把一切都准备的很完美，让孩子散失了主动思考的能力。

解决问题
在这一集中，整整46分钟的时间里，包含了近20个小游戏，让孩子不断的动脑再动脑，他们会玩的很开心，细心的家长

更会发现，这一集的目的是，让家长发现生活中随处可见的事物和机会，来帮助孩子开动脑筋，这些才是真正有效的开

发工具。
片中的每一个游戏都可以在现实生活中举一反三，只要有心、不需要昂贵的益智玩具和培训，无论何时何地，都是开动

脑筋玩游戏的好时光！

片中的部分游戏列举
·“厄尼说”的游戏，听指令做动作
·“藏曲奇”游戏，眼协调能力
·数数游戏，让家里的闹钟随时可以成为学数字的好帮手
·拍手游戏，训练节奏感，再加入人声，完美的无伴奏调调，全家都可以做
·听声音猜东西游戏，好玩的听力训练，马上就可以开始玩
·遮住眼睛猜东西游戏，触觉、嗅觉、听觉、味觉，统统派上用场，玩一天都不会累
·经典的鸽子模型游戏，训练颜色认知，还有逻辑推理能力
·蒙上眼睛，根据线索猜职业，小小侦探就是这样诞生的
·燕麦片画画，你能猜出我要画什么吗
·有点难度的音乐游戏，我们要一边唱一边思考反义词：上下、难易、空满、多少……
10：健康食谱
《健康食谱》教育目的：亲自参与烹饪的孩子，从此再也不挑食。芝麻街是完全以教育为目的的儿童节目，对象是2-7

岁学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年。

教育需求
孩子：我不要吃饭！

发现问题
在中国，孩子挑食一直是困扰着家长们的普遍问题。我们的食物不是不可口啊，给孩子的食物也都是按照科学的标准的

啊，但为什么孩子总是不断地厌食、挑食？

解决问题
美国人在吃饭这件事上的态度和作法，体现了美国儿童教育学的一个核心目标：培养孩子独立思维的能力，孩子吃饭，

必须自己决定喜欢吃什么，不喜欢吃什么，或者自己是否吃饭。另外，他们非常乐于让孩子参与到买菜、做饭到清洗餐

具的过程中。
孩子厌食，那是因为他们不了解！只要孩子感兴趣，怎么可能再挑食？
一起加入艾摩和芝麻街伙伴们有史以来最神奇的探险之旅吧！故事从他们遇到魔法食谱里的珍妮精灵这里展开情节。她

不仅拥有帮人实现愿望的法力，还带他们到一间魔法厨房里大开眼界！在魔法厨房里艾摩学会了如何制作各类食物，并

且在珍妮的带领下，艾摩和朋友认识到许多国家各种食物的烹饪方法。这简直是一场充满美食和奇遇的芝麻街盛宴，任

何孩子看完了准保能爱上烹饪！从此再也不会挑食！还有饭前要洗手的环节，让孩子养成干净的好习惯。

01 做冰激凌
02 做披萨
03 艾摩和Heather Headley

11：快乐的马桶时光
《快乐的马桶时光》教育目的如厕训练，养成良好的卫生习惯。芝麻街是完全以教育为目的的儿童节目，对象是2-7岁

学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年。

教育需求
孩子：“我不喜欢纸尿裤，更不喜欢马桶。纸尿裤让我小屁屁很难受，马桶里面住着魔鬼，发出轰轰的声音，会把我抽

下去。”

发现问题
在幼儿的神经系统发育到能够控制大肠、膀胱和肛门组织之前，你很难教会他学习使用便盆。你是否也在为此感到焦虑

不安？孩子不是一开始就能习惯使用马桶如厕，他们往往对自己不了解的事物产生恐惧心理和排斥心理，所以让孩子远

离纸尿裤的溺爱，养成如厕的好习惯真是个麻烦事。

解决问题
美国妈妈在孩子2岁或更大些开始快乐的如厕训练，90％的孩子在4-5岁完成。那么就让家长和孩子在《艾摩的马桶时光

》中与艾摩、熊宝宝、葛罗弗以及艺麻街其他的伙伴们一起体验一次使用马桶的积极经历吧！故事将教导孩子们，每个

人包括爸爸、妈妈、兄弟、姐妹、甚至小怪物们，都要了解如何使用马桶。您的孩子将了解到，发生一点小意外没关系

，要学会自己使用马桶，就要花点时间进行练习。那么，就让您的孩子在载歌载舞、欢声笑语之中学会怎样建立自信，

怎样培养有益的卫生习惯吧，这将使他们受益终身。

01 介绍便盆
02 便盆舞
03 跟芝麻街朋友一起玩

12：快乐的舞蹈课
《快乐的舞蹈课》教育目的：专业儿童舞蹈培养。这是一部儿童版百老汇舞剧。五大舞种，多元背景音乐，完整的舞蹈

教学片段滑稽、生动、形象，不管我们跳的是什么舞蹈，有一点永远不会变，那就是练习。必须练习、练习、再练习，

只有这样，才有可能成出色的舞蹈演员！

学芭蕾舞
我爱芭蕾，所以我穿了芭蕾裙和芭蕾鞋。
快看，转圈实在是太漂亮了！跟着波拉老师做吧！记得动作要优雅。

学非洲舞
你尝试过非洲舞蹈吗？听听非洲鼓的敲敲声，那些鼓点令人兴奋。她的节奏感真是太棒了！你也能有很棒的节奏感！

学亚洲舞
你看那个拿着木棒跳舞的小女孩，她在表演欢迎客人的舞蹈；韩国的民族舞，他们正在庆祝新春，好漂亮，啊！还有会

飞的狮子舞。

学捣蛋扭扭舞
听说过捣蛋扭扭舞吗？哈哈。在捣蛋扭扭舞里面，你就会变得很好笑！抖一抖啊，停！抖一抖啊，停！太滑稽啦！

学踢踏舞
这是会发生声音的舞鞋。让我们从脚尖、脚尖；脚踝、脚踝，开始吧！转后，跨一步，一个响指！哈哈！

学街舞
来自街头，哈哈-Hip Hop
膝盖要有节奏，跟着音乐动起来吧。太开心了。
大集合舞啦！

01 佐伊和波拉
02 佐伊、波拉和艾摩
03 佐伊和朋友们

13：热爱地球
《热爱地球》教育目的保持干净的秘诀，保持干净的秘诀，养成良好的节约、卫生与环境意识。芝麻街是完全以教育为

目的的儿童节目，对象是2-7岁学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年。

教育需求
保护环境就是保护孩子。让孩子学会保护环境，就是保护他自己。

发现问题
地球，一颗蓝色的星球，一颗到目前为止我们所知的唯一有生命的星球，是我们家园。今天，你爱护地球了吗？我们应

该从哪些方面去节约能源呢？环境对孩子的成长有什么影响？

解决问题
艾摩、佐伊和熊宝宝一起来到了小熊国家公园探险。他们的任务是寻找难得一见的蓝羽吞吞燕，这样他们就能赢利“鸟

类观察徽章”了。寻找燕子的过程中，他们发现了大自然是很多美丽的事物，并从中感受到了乐趣！更重要的是，他们

教会小朋友们，只要做一些举手之劳的小事，例如把垃圾归类、回收利用物品和节约用水、节约用电，就能保持大自然

的美丽与洁净。

良好的环境对孩子的影响
让孩子有被认同感，获得属于自己的空间；有功能的划分，帮助他们积极活动；有利于激发孩子的活力和创造力；有利

于培养孩子积极乐观明快的性格。

01 爸爸熊告诉艾摩和朋友们关于热爱地球的事儿
02 艾摩和松鼠兰杰清理垃圾
03 难得一见的蓝羽吞吞熊

给父母的小贴士
·享受大自然。当你的孩子在户外亲近大自然的时候，他会画出大自然中感受到的，看到的所有的有趣的，美好的事物

。
·细心观察。多用研究的视角观察大自然，细心观察公园里，或者身边的不同昆虫，植物或者石头。放大镜是非常棒的

观察小帮手。有没有什么东西是你的孩子之前没有注意到的呢？
·充分利用。鼓励你的孩子多思考，多创新，比如：如何从用过的纸袋，塑料收纳盒，杂志或者麦片盒子找到新的乐趣

。
·环保，可别输给孩子。

14：逃生训练记
《逃生训练记》教育目的：突发安全事故，但孩子一个人在家！突发火灾的自救方法。芝麻街是完全以教育为目的的儿

童节目，对象是2-7岁学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年。

教育需求
情景一：突发安全事故，孩子刚好一个人在家。他也许会被困在屋子里无法脱逃，也许会因为四处寻找可以帮助的人而

失去逃生的机会。
情景二：突发安全事故，连大人都慌了神，缺乏逃生训练的家长会指引孩子错误的逃生方法。

发现问题
尽管大部分父母都把火柴和打火机放在孩子找不到的地方，但是仍有大约1/3的火灾是孩子引起的。的确燃烧的东西对

孩子有很大的吸引力。所以，让孩子懂得如何应对这些突发事件，学会在事件发生时作出正确的判断，比把打火机藏起

来更重要。

解决问题
实践证明，最大的火灾牺牲者为没有进行过良好的火灾逃生训练的人。
在美国大多数州的小学和幼儿园中，火灾逃生训练作为防火安全教育的一项重要内容，已列入正式的学校教育的内容。
在我们的生活当中难免遇到出其不意的灾难和危险，作为孩子家长，也许我们都还不知道危险面前顺得逃生。为什么我

们不和孩子一起从艾摩身上学习这些非常重要而且专业的逃生方法呢？
芝麻街发生了一起意外火灾把艾摩吓坏了，幸亏消防员及时赶到扑灭了大火。事后他和玛丽亚参观了纽约市一个真正的

消防站。在这里艾摩了解了消防队员们穿的防护服，并在专业的消防员的指导下练习身处火灾现场怎样躲开大火和浓烟

，怎样在火灾发生时“匍匐前进”，以致让自己安全逃离危险区。最后，艾摩掌握了逃生的方法，重新获得了安全感。

01 艾摩和纽约市消防站的消防员们在一起
02 艾摩学习火灾逃生知识
03 艾摩坐在消防车上

15：做运动学算术
《做运动学算术》的教育目的认识运动、爱上算术、不偏科、在玩中体验学知识的乐趣。芝麻街是完全以教育为目的的

儿童节目，对象是2-7岁学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王牌节目，享誉全球40年。

教育需求
孩子1：为什么你们老是要我学数数？我不喜欢！我要出去玩！
孩子2：我讨厌运动！好累。我只想在家玩玩具。

发现问题
家长1：我教孩子学数数一会儿，他就不学了，让我很头疼，很没有信心，见到他的人没有说他不聪明的，就是太贪玩

了，让我无从教起。
家长2：孩子在家里玩拼图、玩具可以一整天不出去，最近幼儿园安排活动，可他就是不学。为了这个周末我们带他出

去玩，可他总是不愿意动，真的不知道该怎么办了？

解决问题
如果你的孩子对学数数不合作，那是因为他觉得不够好玩有趣；
如果你的孩子不喜欢运城，那是运动没有给他吸引力。
数学和体育一点都不矛盾，让我们一起来芝麻街，享受“做运动学算术”的好时光！　在这奇妙的一集中，完美的将体

育和算术融合在一起。小小的体育迷们，不但可以学习各类体育知识，见识各类竞技项目，还可以边看体育，边学习数

字和形状、以及空间等重要的数学概念。喜欢安静的小朋友们，可以发现运动的乐趣，芝麻街的伙伴们带大家去看网球

、高尔夫、赛车、足球、篮球和体操，每一项运动都是好玩的游戏，真是让人跃跃欲试！
芝麻街以激发、调动孩子的学习兴趣为前提，不拘教学的形式、时间和地点。把数学类知识巧妙的结合在各类运动中，

以夸张、变形、新奇的视听造型吸引孩子的心理关注，让家长轻松，更让孩子快乐。

01 我不能用手踢足球？
02 艾摩爱网球
03 1、2、3、……4，啊哈哈！

给父母的小贴士
·描述：引导孩子用数字的语言来描述下次她要玩的游戏！例如，说说她动的快慢，跳得高矮，向前移，向后移还是向

旁边移呢？
·第七轮游戏：站起来和你的孩子一起动起来，玩一玩游戏，做一做锻炼！给孩子做个榜样，例如，转圈，伸展四肢，

杰克跳或者单脚跳。一边做运动一边数到七，或者每次运动时候重新数。

16：爱心培养
《爱心培养》专为有宠物和准备养宠物的孩子及家庭制作的节目，了解宠物，照顾宠物，培养孩子的爱心和责任感。在

艾摩的世界里，天空总是晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣的！

孩子是父母的孩子，宠物是孩子的孩子
孩子们都喜欢小动物，他们纯洁无暇的内心世界，最能够和动物心灵相通。那么什么动物可以当作宠物呢？不同的宠物

有什么不同和相同？宠物和人类一样，也有自己的职业哦，快来随艾摩一起学习吧！片中出现了各式各样的宠物，孩子

们都能清楚的描述出自己宠物的特点，他们哪些地方是相同的？哪些地方是不同的？他们的生活习性是什么样的？通过

养宠物，是锻炼孩子观察力的开始。

狗狗
艾摩告诉你饲养宠物可不是很简单的事情哦，你是怎么跟你的狗狗玩儿的？大人和小孩都应该怎样照顾和关爱他们的宠

物呢？来和艾摩一起，跟自己的狗狗做游戏，再看看各种有职业的狗狗，警犬、马戏团的表演犬、牧羊犬、雪橇狗等等

，狗狗真的是人类的好伙伴！

猫咪
快来看孩子们扮演的猫咪！猫咪洗脸、磨爪子，观察的好仔细！片中完整收录在美国的宠物收养中心收养猫咪的过程，

孩子们一定会看得目不转睛。在美国，养宠物要经家长的同意，同时，也要确定是否能给它足够的爱、食物和照顾。
养宠物是一件细致、耗时的工作，孩子养宠物的好处主要有：
1、培养耐性及责任感
2、看着宠物在自己的照料下一天天成长，可以增强孩子的成就感和自信心
3、懂得付出和关爱，懂得尊重生命、理解生命的可贵
4、瑞典和美国科学家已经证明，养宠物可以增强孩子的抵抗力，预防哮喘和过敏症
5、让孩子的身心健康成长，减小精神压力，缓解心灵创伤

01 狗狗
02 猫咪
03 宠物

17：上下大小多少
《上下大小多少》讲述了学习事物的“对立面”，挑战孩子的反应能力和思维能力，认识不同物体之间的差异，认识物

体属性！在艾摩的世界里，天空总是晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣的！

“事物的对立面”是一个非常专业化的词汇，对于大多数成年人来说都会觉得“生涩”。但是“对立面“是我们在对世

界认知的过程中能够用来判断、区别、比较，从而获得感宦及意识差异的理论标准。那么，如何将这一标准通过最简单

曲方式植入孩子的大脑？
在语言智能的开发方面，反义词的学习是非常具有挑战性曲。是增加孩子词汇量，改善词语匹配不当，提高交流能力的

重要课程。

在艾摩库的世界里，任何东西都充满了神奇。跷跷板能够一“上一下”地运动、书包是可以打“开”和“台”拢，除此

以外，抽屉、门、百叶窗、电视机都能一开一关，音乐曲节奏可以一“快”一“慢“。艾库就是通过这些日常能够见到

的现象告诉小朋友“对立面”是一种什么样的概念。

片中可队举一反三的精彩之处：
·孩子到操场玩滑梯、秋千、滑竿、飞机，甚至上下台阶，都是学习“事物对立面“的好机会
·画画的时候，舍打开和关上很多车西，一边画、一边玩、一边讲述、一边学　　·带孩子去溜冰吧，如果她害怕摔跤

的话，就跟她讲“快”和“慢”的故事

生活中随时都可以让孩子学习有关“列立面”的知识，而且孩子也会热衷于这些好玩的游戏，睁大眼睛发现吧！

01 上下
02 开合
03 快慢

18：生日快乐
《生日快乐》讲述了在艾摩的世界里，天空总是晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣

的！芝麻街是完全以教育为目的的儿童节目，对象是2-7岁学龄前儿童。全球儿童教育类节目的典范。美国儿童教育王

牌节目，享誉全球40年。

过生日，做懂得分享的好孩子
孩子们最爱过的生日来啦！一起来唱“生日快乐”歌吧！今天是艾摩最爱的金鱼多乐西的生日，孩子们准备了好多好多

的礼物，你知道应该怎样动手做生日蛋糕和包装生日礼物吗？还有，不同国家的孩子过的生日也不一样哦！来说说你的

生日吧！
孩子们可以从这一重要片段中明白生日的意义，学会自己动手包括生日礼物，如何组织生日派对上的游戏。生日不再是

吃一顿大餐那么无聊，还蕴藏着很多的学习机会。

会玩游戏的孩子，永远不会寂寞
玩耍是孩子的天性，大人们也同样爱玩游戏。你会玩多少种游戏呢？说说什么游戏可以一个人玩，什么游戏是多人玩的

游戏，你喜欢玩什么游戏？
各种好玩的游戏益智又简单，听指令做动作、配对纸牌、大拇指在哪儿、还有最精彩的角色扮演游戏。无论孩子一个人

玩，还是和家人朋友一起，随时随地，都能找到好玩的游戏！

养宠物，做爱心小天使
孩子们不仅仅需要爱，也需要释放爱。在艾摩的世界里，可爱的猫猫狗狗都来到了艾摩的房间，来和他们一起学习宠物

相关的知识吧！
让孩子了解宠物，照顾宠物，懂得如何和宠物相处，是培养孩子的爱心和责任感的最佳途径。

01 生日
02 游戏
03 宠物

19：蔬菜鲜花和水果
《蔬菜鲜花和水果》讲述了美国式教育全方位开发儿童各项潜能，认知世界，从小锻炼独立思考，帮助儿童学习各类知

识。在艾摩的世界里，天空总是晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣的！

动动小手，动动脑，植物们来给我们上课啦！
充满好奇心的艾摩总是会发现自然界中好多好多有趣的事情，他和多乐西来带领大家一起认识植物。滑稽的面条先生会

向大家展示怎样给植物浇水，但是，可不是所有的植物都需要浇水哦！快来让仙人掌先生来告诉我们植物的秘密吧！
最精彩曲片段就是教孩子用一个玻璃杯、一张纸巾、一些豆子和水，亲手培育豆苗的全过程。

认识香蕉，听香蕉的故事
艾摩最喜爱吃香蕉了，你也爱吃吗，你是怎么吃香蕉的呢?快来听听可爱的香蕉人偶给我们介绍香蕉的种种好玩的事情

吧，原来香蕉还可队做成很多美味的香蕉大餐，营养多多，千万不要流口水哦！
片中有完整的制作香蕉大餐的场景：香蕉面包、煎香蕉、香蕉薄烤饼、香蕉饮科和香蕉布丁，简单易操作，宝宝也可以

参与其中。

长头发、短头发
童话王国里的长发姑娘来到了艾摩的房间里，她的头发可真长啊！如何自已梳头发？另外，艾摩告诉小朋友，理发也是

很有趣的哦!还有那个“所有人头发都一样的国家”的故事，一起来听听吧！
孩子一般都会怕去理发店剪头发，看完这一段，宝宝们会爱上理发的！

01 鲜花
02 香蕉
03 头发

20：听听音乐看看书
《听听音乐看看书》讲述踢踏舞，华尔兹，各种乐器和书籍认知，爱音乐的宝宝也爱看书。在艾摩的世界里，天空总是

晴朗的，生活永远是丰富多彩的，困难都是可以化解的，学习总是有趣的！

跳舞耶，艾摩喜欢跳舞！
听见了吗？Cancan舞喔！踢踏舞，华尔兹，凡夫俗子的戏法舞，弗拉明戈舞、草裙舞、转圈圈跌跤跤舞……宝宝开心就

要跳舞，再内向的宝宝，看这一段就会动起来哦！

接下来是读书时间：你是怎么读书的呢？
哇，好多书啊！小朋友们都爱读收。迈克介绍了自己和爸爸去图书馆的经历，各种各样的书，给我们快乐和知识。宝宝

们爱看书也爱惜书，培养孩子早期的阅读习惯和兴趣，这一片段是最好的引导。

艾摩脑袋里想着音乐，很多东西都能奏乐呢？
看小朋友们的音乐表演：钢琴、小提琴、竖笛、合唱、弦乐合奏。你是怎么打鼓的呢？还有好多关于乐器的知识：吉他

、长号。看看小朋友的创意演奏，还有让全家都可以笑翻天的原始人音乐片段。最后和手风琴、单簧管聊聊，就要唱歌

说再见了！

01 跳舞
02 音乐
03 书
